---
title: Гибридные шаблоны и примеры решений для Azure и Azure Stack Hub
description: Обзор гибридных шаблонов и примеров решений для изучения и создания гибридных решений в Azure и Azure Stack Hub.
author: BryanLa
ms.topic: overview
ms.date: 11/05/2019
ms.author: bryanla
ms.reviewer: anajod
ms.lastreviewed: 11/05/2019
ms.openlocfilehash: ab0eb885e7b0fefaca8991522712652f979d8712
ms.sourcegitcommit: bb3e40b210f86173568a47ba18c3cc50d4a40607
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/17/2020
ms.locfileid: "84910914"
---
# <a name="hybrid-patterns-and-solution-examples-for-azure-and-azure-stack"></a><span data-ttu-id="ff6a5-103">Гибридные шаблоны и примеры решений для Azure и Azure Stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-103">Hybrid patterns and solution examples for Azure and Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-104">Корпорация Майкрософт предоставляет продукты и решения Azure и Azure Stack_ как единую экосистему Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-104">Microsoft provides Azure and Azure Stack products and solutions as one consistent Azure ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-105">Семейство Microsoft Azure Stack является расширением Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-105">The Microsoft Azure Stack family is an extension of Azure.</span></span>

## <a name="the-hybrid-cloud-and-hybrid-apps"></a><span data-ttu-id="ff6a5-106">Гибридное облако и гибридные приложения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-106">The hybrid cloud and hybrid apps</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-107">Azure Stack обеспечивает гибкость облачных вычислений в локальной и пограничной средах за счет реализации *гибридного облака*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-107">Azure Stack brings the agility of cloud computing to your on-premises environment and the edge by enabling a *hybrid cloud*.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-108">Azure Stack Hub, Azure Stack HCI и Azure Stack Edge расширяют возможности Azure из облака в центры обработки данных, филиалы, поля и другие центры обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-108">Azure Stack Hub, Azure Stack HCI, and Azure Stack Edge extend Azure from the cloud into your sovereign datacenters, branch offices, field, and beyond.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-109">Благодаря этому разнообразному набору возможностей вы можете:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-109">With this diverse set of capabilities, you can:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6a5-110">Повторно использовать код и запускать "облачные" приложения в средах Azure и локальных средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-110">Reuse code and run cloud-native apps consistently across Azure and your on-premises environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-111">Запускать традиционные виртуализированные рабочие нагрузки с дополнительными подключениями к службам Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-111">Run traditional virtualized workloads with optional connections to Azure services.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-112">Переносить данные в облако или хранить их в своем независимом центре обработки данных, чтобы обеспечить соответствие нормативным требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-112">Transfer data to the cloud, or keep it in your sovereign datacenter to maintain compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-113">Запускать машинное обучение с аппаратным ускорением, контейнерные или виртуализированные рабочие нагрузки на основе интеллектуальной границы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-113">Run hardware-accelerated machine-learning, containerized, or virtualized workloads, all at the intelligent edge.</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-114">Приложения, которые выполняются в облаках, также называют *гибридными приложениями*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-114">Apps that span clouds are also referred to as *hybrid apps*.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-115">Вы можете создавать гибридные облачные приложения в Azure и развертывать их в подключенном или неподключенном центре обработки данных, расположенном в любой точке мира.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-115">You can build hybrid cloud apps in Azure and deploy them to your connected or disconnected datacenter located anywhere.</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-116">Сценарии гибридного применения отличаются в зависимости от доступных для разработки ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-116">Hybrid app scenarios vary greatly with the resources that are available for development.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-117">Они также учитывают такие аспекты, как географический регион, безопасность, доступ к Интернету и др.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-117">They also span considerations such as geography, security, internet access, and others.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-118">Хотя описанные здесь шаблоны и решения могут не удовлетворять все требования, они предоставляют рекомендации и примеры для изучения и повторного использования при реализации гибридных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-118">Although the patterns and solutions described here may not address all requirements, they provide guidelines and examples to explore and reuse while implementing hybrid solutions.</span></span>

## <a name="design-patterns"></a><span data-ttu-id="ff6a5-119">Шаблоны проектирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-119">Design patterns</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-120">Шаблоны проектирования разрабатываются на основе обобщенных повторяющихся рекомендаций по проектированию, разработанных на основе реальных сценариев и опыта пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-120">Design patterns cull generalized repeatable design guidance, from real world customer scenarios and experiences.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-121">Шаблон является абстрактным, что позволяет применить его к различным типам сценариев или вертикальным специализациям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-121">A pattern is abstract, allowing it to be applicable to different types of scenarios or vertical industries.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-122">Каждый шаблон фиксирует контекст и проблему, а также дает обзор примера решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-122">Each pattern documents the context and problem, and provides an overview of a solution example.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-123">Пример решения представляет собой возможную реализацию шаблона.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-123">The solution example is meant as a possible implementation of the pattern.</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-124">Существует два типа статей шаблона:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-124">There are two types of pattern articles:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6a5-125">Один шаблон: предоставляет руководство по проектированию для одного общего сценария.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-125">Single pattern: provides design guidance for a single general-purpose scenario.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-126">Множественный шаблон: предоставляет рекомендации по проектированию, в которых используется приложение с несколькими шаблонами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-126">Multi-pattern: provides design guidance where the application of multiple patterns is used.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-127">Этот шаблон часто требуется для решения более сложных сценариев или проблем, связанных с отраслями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-127">This pattern is frequently required for solving more complex scenarios or industry-specific problems.</span></span>

## <a name="solution-deployment-guides"></a><span data-ttu-id="ff6a5-128">Руководства по развертыванию решений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-128">Solution deployment guides</span></span>

<span data-ttu-id="ff6a5-129">Чтобы получить помощь при развертывании примера решения, следует использовать пошаговые руководства по развертыванию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-129">Step-by-step deployment guides assist in deploying a solution example.</span></span> <span data-ttu-id="ff6a5-130">В руководстве можно также найти ссылку на сопутствующий пример кода, хранящийся в [репозитории примеров решений](https://github.com/Azure-Samples/azure-intelligent-edge-patterns) GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-130">The guide may also refer to a companion code sample, stored in the GitHub [solutions sample repo](https://github.com/Azure-Samples/azure-intelligent-edge-patterns).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ff6a5-131">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-131">Next steps</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6a5-132">См. сведения о [полном семействе продуктов и решений Azure Stack](/azure-stack).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-132">See the [Azure Stack family of products and solutions](/azure-stack) to learn more about the entire portfolio of products and solutions.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-133">Ознакомьтесь с разделами "Шаблоны" и "Руководства по развертыванию решений" (см. оглавление), чтобы получить дополнительные сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-133">Explore the "Patterns" and the "Solution deployment guides" sections of the TOC to learn more about each.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-134">В [рекомендациях по проектированию гибридных приложений](overview-app-design-considerations.md) приведены характеристики качественного программного обеспечения, которых следует придерживаться при разработке, развертывании и использовании гибридных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-134">Read about [Hybrid app design considerations](overview-app-design-considerations.md) to review pillars of software quality for designing, deploying, and operating hybrid apps.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6a5-135">[Настройте среду разработки в Azure Stack](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start.md) и [разверните свое первое приложение](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start-deploy-app.md) в Azure Stack.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6a5-135">[Set up a development environment on Azure Stack](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start.md) and [deploy your first app](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start-deploy-app.md) on Azure Stack.</span></span>
